# melodyst
This project is intended to discover posssible appoaches to estimate audio similarity.

Проект ставит следующую цель: научить нейронную сеть определять "схожесть" музыкальных фрагментов. Пример: если вам предложат прослушать происзведение Бетховена "К Элизе" в классическом исполнении, сыгранное на акустическй гитаре, сксофоне и в рок обработке, то человек без труда скажет, что это одна и та же мелодия. Так же должна ответить и нейронная сеть.


1. Подготовка датасета.
Датасе был собран вручную и включает в себя следующий набор фрагментов компазиций (продложительностью 20 секунд). Каждая композиция представлена примерно в 20-50 вариантах:

2. Агументация
Для генерализации и получения более усточивого решения применялаь следующая агументация к исходному источнику сиганала:
 - случайное изменение скорости воспроизведения
 - случайное "подмешивание" к сигналу сэмпла из библиотеки естественных шумов
 - комбинация двух техник
 
3. Преобразование данных для входа в нейронную сеть.
Преобразование данных представляет собой:
- формирование моно сигнала
- стандартизация длительности до 20-ти секунд (обрезка или дополнение нулями)
- преобразование в Mel Spectrogram (так же был использован вариант построение 3-х спектрограмм с разными значениеми window и hop)
- приведение к логарифмической шкале

4. Архитектрура нейронной сети
- сеть построена на базе Wide Residual Network 

5. Функция ошибки
Поскольку решаемая задача отличается от классической задачи классификации, то использовалаь специализиррованная loss-функция Triple Margin Loss из библитеки Pytorch Metric Learning.

6. Оптимизатор
Использовался как стохастический градиентный спуск, так и Adam

7. Процесс обучения
TBD

